Приложение доступно по [ссылке](https://annisssimo.github.io/search-books-app/)

# Приложение поиска книг (React) | Ларченко Анна

Это приложение разработано в рамках практического задания на React для поиска книг с использованием Google Books API.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone [text](https://github.com/annisssimo/search-books-app.git)
   cd js-react-app
   ```

2. Установите зависимости:

   ```bash
   npm install
   ```

## Настройка API Key

Для работы с Google Books API требуется наличие API ключа. Получить его можно [здесь](https://developers.google.com/books/docs/v1/using#APIKey).

1. Создайте файл `.env` в корне проекта.
2. Добавьте в него ваш API ключ:

   ```env
   VITE_GOOGLE_BOOKS_API_KEY=ваш_API_ключ
   ```

## Запуск приложения

```bash
npm run dev
```

Приложение будет доступно по адресу [http://localhost:5173](http://localhost:5173).

## Функционал

- **Поиск книг**: введите текст в поле поиска и нажмите Enter или кнопку поиска для выполнения запроса к API.
- **Фильтрация по категориям**: выберите категорию из выпадающего списка.
- **Сортировка**: выберите метод сортировки книг.
- **Пагинация**: загружайте дополнительные книги по нажатию кнопки "Load more".
- **Детальная информация**: кликните на карточку книги для перехода на страницу с детальной информацией.

## Используемые технологии

- React (создание пользовательского интерфейса)
- TypeScript (статическая типизация)
- Vite (быстрая сборка и разработка)
- Prettier, Husky, ESLint (кодстайлинг и линтинг)

## Структура проекта

```
src/              # Исходники приложения
|-- components/   # Компоненты приложения
|-- constants/    # Глобальные константы
|-- context/      # Контекст
|-- hooks/        # Пользовательские хуки
|-- services/     # Вспомогательные сервисы
|-- types         # Глобальные типы
```

## Дополнительные замечания

- Приложение поддерживает отзывчивую верстку от 320px до 1920px.
- Для визуализации данных используются карточки книг с основной информацией и кнопкой "Load more" для пагинации.
- Обработка ошибок и индикатор загрузки также реализованы для улучшения пользовательского опыта.
